Your eyes are very important
Đôi mắt của các con rất quan trọng
and play a very big part in this Swadishthana movement.
và đóng một vai trò rất lớn trong sự vận hành của Swadishthana này.
Now, those people who move their eyes too much here and there.
Bây giờ, những người hay liếc mắt quá nhiều chỗ này chỗ kia.
You see, I don’t know, his is the modern style also,
Các con thấy đó, Ta không biết, đó cũng là phong cách hiện đại,
too much to move, everything they must see… like that they are going on, mad people.
di chuyển quá nhiều, cái gì họ cũng phải nhìn... cứ như thế, như những người điên.
I don’t know what is there to see like that, you see.
Ta không biết có gì để mà nhìn như vậy, các con thấy đó.
Actually, in former days, when we were young,
Thật ra, ngày xưa, khi chúng ta còn trẻ,
we were told to see the Mother Earth all the time,
chúng ta được dạy phải luôn nhìn xuống Mẹ Đất,
not to raise your eyes higher than that.
không được ngước mắt lên cao hơn thế.
The reason is the Mother Earth soothes your eyes.
Lý do là vì Mẹ Đất làm dịu đôi mắt của các con.
But if you want moving your eyes too much,
Nhưng nếu các con cứ liếc mắt quá nhiều,
the attention is moving, wobbling, all the time.
sự chú tâm sẽ di chuyển, chao đảo, mọi lúc.
Now the attention is sustained by liver.
Sự chú tâm được duy trì bởi lá gan.
If your liver is not all right, your attention cannot be all right.
Nếu gan của các con không ổn, sự chú tâm của các con không thể ổn được.
So those people who have a habit you see
Vì vậy những người có thói quen, các con thấy đó
– sometimes they’ll see through the back of their eyes,
– đôi khi họ sẽ nhìn bằng khóe mắt,
or from here – there – they think they are doing something great by doing these things –
hoặc từ đây – đó – họ nghĩ rằng họ đang làm điều gì đó tuyệt vời bằng cách làm những việc này –
such people can never have good livers.
những người như vậy không bao giờ có thể có lá gan tốt.
So to keep a good liver, keep your eyes down.
Vì vậy, để giữ cho gan tốt, hãy giữ mắt nhìn xuống.
Don’t give them too much work.
Đừng bắt chúng làm việc quá nhiều.
We are giving too much work to our eyes
Chúng ta đang bắt đôi mắt của mình làm việc quá nhiều
and that’s how it is keeping our attention all the time wobbled out,
và đó là cách nó khiến sự chú tâm của chúng ta luôn bị chao đảo,
and if your attention is out, then you can never feel happy.
và nếu sự chú tâm của các con bị phân tán, thì các con không bao giờ có thể cảm thấy hạnh phúc.
So the liver sustains the attention
Vì vậy, lá gan duy trì sự chú tâm
and for you to be best Sahaja yogi is to put your eyes down, on the Mother Earth.
và để các con trở thành hành giả Sahaja tốt nhất là hãy nhìn xuống, nhìn vào Mẹ Đất.
Walk with less raising of your eyes. Respect your eyes.
Đi lại ít ngước mắt lên. Hãy tôn trọng đôi mắt của các con.
You’re not to waste your eyes on all the time anybody coming up your…
Các con không được lãng phí đôi mắt của mình để lúc nào cũng nhìn bất cứ ai đi tới...
I’ve seen even in meditation people can’t keep their eyes straight.
Ta đã thấy ngay cả trong thiền định người ta cũng không thể giữ mắt thẳng.
You have to keep your eyes all the time in a mood
Các con phải giữ cho đôi mắt của mình luôn ở trong một trạng thái
that you’re enjoying yourself, and not enjoying others.
rằng các con đang thưởng thức chính mình, chứ không phải thưởng thức người khác.
But you're just enjoying yourself.
Mà các con chỉ đang thưởng thức chính mình.
You cannot enjoy others, you have to enjoy yourself,
Các con không thể thưởng thức người khác, các con phải thưởng thức chính mình,
to enjoy somebody else’s vibrations.
để thưởng thức những rung động của người khác.
You can only enjoy others through their vibrations, not through their seeing.
Các con chỉ có thể thưởng thức người khác thông qua rung động của họ, chứ không phải qua việc nhìn họ.
And because of this, once you have this kind of a habit,
Và vì điều này, một khi các con có thói quen này,
then your liver always gets into it.
thì gan của các con sẽ luôn bị ảnh hưởng.
Then you curse yourself, you do all kinds of things… that’s no good.
Rồi các con tự nguyền rủa mình, các con làm đủ mọi thứ... điều đó không tốt.
Just tell yourself, “Hold my eyes on the Mother Earth.”
Chỉ cần tự nhủ, "Hãy giữ mắt tôi nhìn vào Mẹ Đất."
She sustains, She takes away all your problems and everything.
Bà nâng đỡ, Bà lấy đi tất cả các vấn đề và mọi thứ của các con.